널 구한사람이 네 사신이 될 거라잖아. 사신.
너 죽는다구.
뭐?
아-아-안녕하세요.
무슨 소리야?
아니에요.
다 안끝났어.
- 반전이 있다고 했잖아.
- 염미야.
네 남친이 아니야.
처음엔 나도 수신님이라고 생각했지. 근데,
그 물 젓은 운동화가 모습을 들어냈다고.
왠 아저씨더라.
- 아저씨?
- 음.
네 남친이 아니라 얼마나 다행이냐만---
이 사람.
이 사람인데.
뭐?
이 사람. 이 사람 누구야?
왜 여기있어?
너.
잘 있었어?
어디갔다 이제 와?
아 일이 일찍 끝날 줄 알았는데, 아휴...
무슨 일?
안녕하세요.
인사는 됐고. 거기.
윤소아 친구 조염미.
이제 가보는 게 어떻겠어? 이 여자와 내가 시간이 없거든.
누구야?
가. 너무 많이 알아서 좋을 것 없어.
그나저나 내 꿈 어떡해? 사신이 너네 아빠---
헛소리 좀 그만해.
그냥 개꿈이야.
야. 너네 아빠 봤다니까. 사진 속 그분 맞아.
- 착각 아니야.
- 결정적인 오류가 있잖아 네 말에.
뭐?
날 구한사람이 내 사신이 될거라며?
근데 우리아빤 한번도 날 구한적이 없어.
가. 개꿈은 잊고.
가.
아 이게 왜?
왜 쓸데없는 일을해?
문장을 찾으러 갔다구?
뭐 굳이 찾을 필요는 없지만 찜찜해서. 생각보단 오래 걸리데.
- 찾았어?
- 아니 찾은 건 아니구.
흔적들 정도? 이제 조각들을 맞춰봐야지.
뭘하든 무라집에 가서 해. 나 바쁘니까 방해하지 말고.
전령이 왔군.
얼마나 남았어?
엿새.
돌아갔다가 다시 왔다면서?
안돌아갈 건 아니지?
그거야 말로 최악의 수인 건 너도 알지?
그 정도는 알아.
돌아가지 안는다고 남을 수 있는 건 아니잖아.
그래. 집주인한테 인사나 하고 가야지.
어이.
이쪽.
간대.
안녕히가세요.
아 예. 잡지 않는 건 내외가 똑 같군.
부친인가?
네.
본인이 질 짐을 딸에게 지은 건가?
- 아직 소식 없고?
- 네?
찾고는 싶은 건가?
가라, 쓸데없는 말 그만하고.
아, 좋은 시간들 보내시게.
아, 알았다. 알았다.
대문 잘 닫고 가.
이렇게.
나 가고나면 네손으로 언제할지 모를 것 아니야.
잊었다는 건 못 잊었다는 거고.
미워한다는 건 미워하지 않는다는 거고.
무너져도 못 무너지는 마음이고.
거짓말은 티가 나고.
그게 너야.
네 소원.
아버지 만나서 하고 싶은 말 다 하고 싶다는 네 소원.
들어주지 못하고 떠나게 돼서 미안해.
신이라면서
그거 하나 못해주는 능력없는 신이라서 미안해.
그러니
나 가고 나서라고 찾아.
찾을 수 있을 만큼 찾아.
세상 제일 몹쓸 아버지를 만난다 해도
찾아.
네 말대로 견딜만큼 어른이 됐으니까 찾아.
찾아서
확인하고 마음에 때 벗고.
어둠속에서 나와.
나 가고
네가 여전히 그 어둠속에 있을 걸 생각하면
내가 미쳐.
네가 가봐. 갈 것 같은지 안 갈 것 같은지 짬을 좀 보라고.
가겠지.
불길해서 그래.
간다 가. 안가면 어떻게 되는지 저도 아는데
그런 바보 같은 짓을 하겠어?
주동이 왔네.
어디 갔다왔어 소식도 없이?
너 자꾸 그렇게 신호 막아놓고 그러면 우리도 끝는다.
나 쫓겨났다 하백한테.
하백 만났어?
전령이 왔다면서?
바보짓 할 것 같은 낌새는 없지?
음, 딱히.
넌 뭐 문장을 찾아 다녔다고?
어, 쓰러졌던 곳 어디에든 박혀있을 줄 알았는데 없더라고.
어쩌면 거기서 잃어버린게 아닐 거라는 생각이 들어서
내가 갔던 곳 다 되집어 돌아다녀 봤지. 전국을 다 다녔네.
그래서 좀 늦었다.
- 못 찾았다며?
- 어, 근데.
누가 가져갔는지는 알것 같아.
누가?
인간들 눈엔 안띌텐데.
띄는 인간들도 있지.
오늘은 신세 좀 지자. 내일부터 여기저기 좀 다녀야 되거든
안돼!
사랑이 문제야, 사랑이.
남수리.
어, 주동님! 어디계세요?
길바닥.
왜요? 하백님 만나셨어요?
쫓겨났다. 너 어디냐? 나 좀 집에 살짝 들여보내줘.
저 알반데요. 오늘 못 들어갈 것 같은데.
넌 이놈아, 갈 놈이 뭔 알바를 그렇게 열심히 해?
하백님이 돈 많이 벌고 있으라고 하셔셔요.
알았다 끝는다. 아이.
돈이 문제야, 돈이.
여긴 왠일이세요?
제가 좀 급해서요.
사신이요?
우리 후손님이 죽는다구요?
그렇다니까요.
혹시 평소에 우리 후손님 죽이고 싶도록 미우셨어요?
꿈은 무의식적인 욕구라면서요?
나 예지몽이라고 생각했는데요.
근데 제가 예지력이 좀 약하니까 그걸 좀 더 보안하려면
아무래도 남수리씨 도움이 좀 필요해서.
곧 떠나신다길래요.
네?
여보세요. 아 네 통닭 50마리.
안어울리게 왠 늦잠이지?
깨우로 올때까지 기다렸어.
왜요?
그냥.
선물 있어요.
최고 좋은 걸로 사주고 싶었는데요 여신이 준 그 옷들보다 더 비싸고 좋은 건 없을 것 같아서요.
대신에 제가 당신한테 최고 잘 어울리는 걸로 고른 거에요.
맨날 옷 사준다 옷 사준다 하면서 못사줬잖아요.
우리 오늘 이거 입고 데이트해요.
- 데이트?
- 네.
저번에 하려던 거요.
맛있는 거 먹고 재밌는 거 하고 옷도 사고.
오늘도 하고 내일도 하고 모래도 해요.
차는 놓고 걷고 버스타고 지하철 타고 다녀요.
- 그냥.
♫ 꿈꾸던 날 깨우고  ♫
♫ 구름뒤에 숨던 햇살이죠  ♫
♫ 외롭게 거닐던 공간들도  ♫
♫ 어느새 어두워  ♫
가위 바위 보. 아싸.
가위 바위 보.
♫ I'll never fall in love again  ♫
아니 어떡게 한 번을 못 이겨요?
♫ 흐려질 수 없는 너는 어디에  ♫
한판 더 해.
아니네.
나오니까 좋죠? 같이 나오니까 더 좋죠?
♫ 불안해지는 걸까  ♫
이집 냉콩국수 잘해요.
찬 거 못먹잖아?
먹어보려고. 뭐 하나는 해결하고 가야 안심되지 않겠어요?
나고 뭔가 보여줘야지.
♫ 오늘도 헤매이네  ♫
그럼 도전.
♫ 떠오를 때마다  ♫
♫ 웃을 수 없죠  ♫
♫ I'll never fall in love again  ♫
♫ 흐려질 수 없는 너는 어디에  ♫
뭐야 별거 아니잖아. 그동안 괜히 쫄았네.
음, 억울해. 왜 웃어요?
♫ 그래  ♫
♫ 넌 왜  ♫
♫ 그때 그대  ♫
하백.
왜? 이름 불러서?
다른 사람한텐 다 괜찮은데 당신은
이름부르면 꼭 사랑고백하는 것 같아서 안불렀어요.
왠지 내 사심을 들키는 것 같아서.
하백. 우리 오는 국수 먹었어요. 가위 바위 보 할 줄 알죠.
가위 바위 보 해서 이기면 초상화 그려주신대요.
이겨야 그려 드립니다. 지면 꽝.
자, 가위 바위 보! 자 다시.
다시요. 가위 바위 보! 어허 이 꽤 하시는데.
자, 가위 바위 보! 아!
아 이겼어요, 이겼어. 너무 잘했어요.
잠깐 기다려요.
앉아요. 곧 올 겁니다.
이 가위 바위 보 참 잘하시던데 비결이 뭐요?
비결 같이 천박한 것을론 설명이 안되지.
내가 지는 법이 없는데 손님은 정말 대단하시오.
신부님이 우리 아내한테 뭘 부탁 해놨던 모양이요.
신부?
어, 저 저기 오시네.
♫ 아무렇지 않은 게 아닌데  ♫
♫ 웃는다고 괜찮아질까요  ♫
♫ 참아낼 수 있는 게 아닌데  ♫
♫ 이 그리움을 난 참을 수 있을까  ♫
♫ 그냥 모두 포기 할까봐  ♫
♫ 너를 지우거나 보내는 일들  ♫
♫ 수십 번을 더했던 그 고민과  ♫
♫ 똑 같은 대답이었어  ♫
♫ 꿈을 꾸어서도 안되는 우리  ♫
♫ 마음에 담아도 안되는 우리  ♫
♫ 그런데도 네가  ♫
나 예뻐요? 하백?
♫ 생각이납니다  ♫
나 이뻐요?
어.
♫ 왜 그리움은 바라질 않고  ♫
사진은 오래되면 바래니까.
저 흑심은 아무리 오래돼도 바래지 않는 걸로 만들었대요.
당신 얼굴은 사진보다 더 선명하게 남아있으니까.
바래지 않게 초상화로 하는게 나을 것 같아서요.
이쪽 보셔야 그립니다.
♫ 몇번이나 눌러 내렸어  ♫
♫ 끝없이 밀려 나오는 말  ♫
신랑님!
♫ 꿈을 꾸면서도 만나는 우리  ♫
잠깐만요!
빼먹었네.
그림 같네요, 두분은.
♫ 생각이납니다 어떤 하루보다 더  ♫
♫ 너와 만든 아름답던 시간  ♫
♫ 잠시 머문 여행 같던 순간  ♫
좋구나.
그 마음 쓰지마, 네 덕분에 고생은 좀 했지만.
- 미안합니다.
- 다 그런거지 뭐.
- 신경쓰지마. 그것보다 묻고 싶은게 좀 있는데.
- 뭘...
내가 누굴 좀 찾고 있는데 아마도 그자가 네 인생속에 있는 사람 같아서.
누굴 찾으시는데요?
아마도 널 구한사람.
절... 구한사람이요?
그날 내가 문장을 잃어버렸어. 해서
그 장소부터 내 행적을 짚어오다가 네 행적까지 추적하게 된거야.
네 양모 신미정이 그날 신의문 인근에서 헤메던 널 데려왔던 것도 알게 됐고.
또 다른 한 사람이 더 있었다는 것도.
네, 맞습니다.
그날 밤에 네가 가버리고 한참뒤에 한 남자가 나를 발견했어.
병원에 옮겨놓고 떠났는데 그자가 남겨논 흔적으로 신원을 알게 됐지.
네가 만났던 자와 같은 사람이더라고.
그런데 그자를 왜 찾으시는데요?
아무도 그자가 주운 것 같아.
그자가 그날 혹시 어디 간단 말 없었어?
얼핏 누구를 만나러 간다고는 했습니다.
그날 제가 상태가 심각해서 어머니와 절 먼저 보내셨죠.
그날 이후 어머니한테 듣기론 그날 근방에 아내의 묘에 찾아가는 길이었대요.
외국에서 일년만에 돌아왔는데 아내가 사망한 줄 모르고 있었답니다.
그날 이후 연락이 끊겼고
어머니가 백방으로 수소문했지만 찾을 수가 없었어요.
- 아내의 묘.
- 그런데
- 그날 제가 얼핏 듣기론 꼭 만나야 할 사람이 따로 있다고 들었어요.
- 누구?
- 딸이요.
- 딸?
- 그자의 이름이 윤...
- 네, 윤성준이라고 했어요 어머니가.
2004년 12월 20일 밤이요?
그래 그날 그밤에 어디 있었는지 혹시 기억해?
어제일도 기억 못하는게 인간머리인데 그렇게 오래전 일을 어떻게 기억해? 가.
어, 어디 있었어? 일기 같은 거 안써? 한번 찾아봐 줄래?
무슨 수작이야? 오지 말라니까 왜 또 왔어? 그건 왜 물어?
내가 사라진 날이잖아.
그래 윤소아랑 무슨상관인데?
- 저 애 아버지 윤성준이 내 문장을 가져 갔을거야.
- 뭐?
내가 있던 곳을 다 가봤어. 그러다 문득 생각난게 있었어.
날 병원에 데려간 남자. 그자가 남긴 핸드폰 번호.
그 번호를 추적해봤지. 명의는 윤성준.
우리 종의 부친, 즉 우리 종.
뭐야?
내가 그날 뭘했는지가 왜 궁금해?
모든 의문이 풀리더라. 종의 문장이니 그의 눈에 띄었을 거야.
신물은 인간눈에 보이지 안지만 종의 문장만큼은 우리 종의 눈에 보이잖아.
내 물건인줄 알고 주웠을 거야. 깨어나면 돌려주려고 했겠지.
아 내가 직접 건넨 게 아니니 각성을 하진 못했을 것이고.
하지만 왜 윤소아의 그날 밤 행적을...
각성은 못했어도 종의 문장은 종을 알아봤을 거야. 무슨 말인지 알아?
그날 밤 윤성준은 나를 발견하기전에 그 반인반신을 먼저 만났지.
그를 먼저 구했지. 그자가 그러더라고
그날 밤 윤성준은 딸을 만나러 가겠다고 했다고.
종의 문장은
종의 간절한 소원을 들어주는 힘이 있다.
그래. 그날 윤성준의 간절함이 종의 문장에 닫았을 거야.
문장은 윤성준을 딸한테 데려다 줬을테고.
자, 그날 밤 저 애는 어디 있었어?
한번만 와요, 아빠.
그럼 나 다 용서할게.
어서오세요, 아저씨.
야, 한결 편해진 얼굴이구나. 그래 무슨일로다?
신이 가지고 다니는 문장이라는 게 뭡니까?
아, 그건 종의 문장이다. 신의 종 가문이라는 걸 각성시켜주는 표식이지.
신물이니 다른 인간들 눈엔 보이지도 않아.
신의 종 가문 사람들만 볼 수 있지. 그건 왜?
- 딸.
- 그자의 이름이 윤...
네, 윤성준이라고 했어요 어머니가.
응, 역시 맞군.
저기 있네.
하백.
찾았다.
했고. 놀이공원. 아, 놀이공원은 벌써 그냥 갔다왔지.
인형극. 아 안돼, 안돼. 우리 용용이가 질투해, 그치?
그리고 길거리 음식 먹기.
그리고 게임방 가기. 아구 좋아하겠다. 아, 아 꽃 한송이만 사달라 해야겠다.
좋아하겠지? 사주겠지?
팥빙수 나눠먹기. 한강에서 낮잠자기, 돗자리 챙기고.
이어폰 나눠끼고 음악듣기.
할 것 진짜 많네.
진작에 좀 해둘걸.
윤소아.
어? 우리 빨리 움직여요.
진짜 할게 너무 많아요.
나 그리고요 당신 말이 맞아요.
아빠 내가 먼저 찾아볼게요.
내가 무슨 18살 무슨 애도 아니고 그죠 유치하게.
꼭 찾아내서 싹싹 빌게 해야지.
담대하게 살아야지, 아주.
윤소아.
나 잠깐 나갔다올게.
네?
우리 시간없는데.
최대한 빨리올게.
그래요. 그럼 그시간에 난 꽃단장을.
매일매일 꽃단장. 필수.
그런데 그날 제가 얼핏 듣기론 꼭 만나야 할 사람이 따로 있다고 들었어요.
딸이요.
아버진 사정이 있어서 의견을 물을 수 없고. 엄마는..
엄만 돌아가셔서 역시 의견을 물을 수가 없네요.
혹시나해서 부탁하는 건데 말아야.
윤성준이 누군지 알게 되더라도 넌 아무것도 하지마라.
그운명은 매듭을 풀자가 따로있어.
이번생엔 널위해 준비된게 없다.
윤소아씨.
네, 신대표님.
지금 잠깐 만났으면 하는데요.
네?
오래 걸리진 안을겁니다.
아...
저기. 저기 안에 있다, 윤성준.
그리고 내 문장.  그 애가 강에 뛰어들었다가 살아나왔다고 했지?
제 아비의 힘이었을 거야.
찾아볼 생각은 안했어?
안했죠.
만약에 찾았는데 한국에 있으면 어떡해요.
한국에 있었는데 우리한테 안온거면
그럼 어떡해요?
지금은?
정말 소원이 그거야?
아빠 만나서 할말 다 하는 거.
그런 것 같아요.
내가... 데리고 나올게.
무슨일로...
상담은 오늘이 마지막일 것 같아요.
네?
제 나머지 과거 얘기 마저 하고요.
그날 밤... 불빛을 보고 달려간 곳은
괜찮니?
괜찮다, 괜찮아.
가만있어. 떨지마.
인간의 체온이 그런 느낌이라는 걸
그때 처음 알았어요.
누군가 말해주는 괜찮다가
그런 힘을 가졌다는 것도
그날 밤 처음 알았어요.
전 운이 좋았었다고 했죠?
그날 처음 만난 인간이 그분이 아니었다면
나 같은 아이에게 괜찮다고
안아주지 못하는 인간을 만났다면
전 지금 뭐가 됐을까요?
전 지금까지 3명의 신을 만났습니다.
그분, 제 양어머니. 그리고
윤소아씨요.
정식으로 고맙다는 악수 청해도 되겠습니까?
왔어요?
내가 걸었어요.
밖에 비와요?
왜 그래요? 꼭 울것 같아요.
응?
무슨 일인데?
왜요?
친구들이 또 돈 안준대요?
필요없어요.
네 아버지... 찾았어.
네 아버지
찾았다.
어디서요? 지금 어딨어요?
응?
어디?
네가 그날
몸을 던졌던 그 강 밑.
뭐라고요?
무슨 소리야?
그게 무슨 말이에요?
그날 네 아버지가 한국에 온 날이었어.
네 어머니 소식을 듣고 산소에 가다가
주동의 문장을 주웠어.
종의 문장은 종의 소원을 들어주는 힘이 있어.
그날 네 아버지의 소원은 널 만나는 거였을거다.
♫ Howling moon  ♫
♬ It has been so while ♬
그날 네가 그 강에가서 몸을 던지기 직전
네 아버지는 문장의 힘에 이끌려 거기 갔었어.
안돼.
♬ In my little world ♬
네가 물에 뛰어드는 걸 봤을거다.
♬ Have a wonder ♬
안돼... 안돼.
♬ Don’t know where to go ♬
♬ Tell me for sure ♬
♬ That you won’t leave me here alone ♬
♬ I need to know ♬
소아야. 소아야.
소아야 안돼! 소아야!
♬ You’ll be here ♬
♬ Little voice I hear ♬
♬ Yeah maybe ♬
♬ Maybe no ♬
♬ Who’s to say ♬
♬ Slowly drowning in ♬
♬ After wave ♬
♬ Who to say ♬
♬ Then I cross a bridge for ♬
♬ Over million reasons to hold on ♬
♬ Hide away with me ♬
♬ Walk away with me ♬
♬ Then we cross a bridge for ♬
♬ Over million troubles to meet ♬
♬ Nothing is easy ♬
♬ Oh how well you see? ♬
♬ How will you try, How? ♬
♬ However I mean to you now. try hurry ♬
♬ Then I cross a bridge for ♬
♬ Over million reasons to hold on ♬
♬ Hide away with me ♬
♬ Walk away with me ♬
♬ Then we cross a bridge for ♬
♬ Over million troubles to meet ♬
♬ Nothing is easy ♬
우리아빤...
수영을 못해요.
못하는데...
왜? 왜?!
왜 나한테 이래 왜?
아빠.
아빠. 아빠.
아빠 제발 나와요 제발.
아빠.
아...
우리아빠 좀 살려줘요.
이건 말이 안되잖아요, 이건. 우리아빠...
우리아빠 이렇게 가는 건 아닌거잖아요.
하백. 살려줘요.
신이잖아요.
우리아빠 좀 살려줘요, 제발.
죽은사람을
살리지는 못해.
아 그것도 모르고
난 내힘으로 살았는 줄 알았어.
우리아빠 불쌍해서 어떡해.
나때문에.
- 아니야.
- 나 때문이에요.
나 때문이야. 내가.
내가 우리아빠를 죽었어요, 내가!
아니야.
내가 죽였다구요.
그래놓고
그렇게 오랫동안
원망하고 미워했어요.
내가 아빨 죽인거라고요, 내가!
아니야.
그래서 안나오는 거에요.
나 보기 싫어서.
아니야. 아니다, 윤소아.
아니야.
내가 가야돼요. 아빠가 날 기다리고있어요.
- 내가 가서 데리고 올거에요.
- 안돼.
놔요 이거. 난 할수 있단 말이에요.
나 원래 수영도 잘했었다구요.
우리아빠 그거 알아요 그래서 나 기다리는 거라구요. 제발.
- 제발.
- 안돼.
안돼. 안돼, 안돼.
안움직인다구?
하백이 아무리 끌어도 꼼짝도 안하더래.
신물을 지니고 있어서 다행히 형체는 온전하더래.
문장만빼면 흩트러 질가봐 그냥 뒀대.
아니 그럼 우리 후손님은 어떻게해요?
왜 안움직여?
그거야 아무도 모르지.
아, 신이란 뭘까요?
인간의 간절한 소망을 이루어주는 우월한 존재.
그게 바로 진짜 신이지.
네 소원, 아버지 만나서 하고 싶은 말 다하고 싶다는 네 소원.
들어주지 못하고 떠나게 돼서 미안해.
신이라면서
그거 하나 못해주는 능력없는 신이라서 미안해.
저 하백님.
- 윤소아는 괜찮아?
- 별로 안좋아.
무라랑 내가 다시 들어가봤어. 우리 힘으로도 안돼.
그럼 어떡하죠?
우리 후손님 속으로 아버지 엄청 기다렸는데.
본인이 직접 들어가겠대.
윤소아가 들어가기엔 너무 깊어. 안돼.
하지만 그냥 둘 수도 없어.
왜 안돼?
아무것도 하지마, 아무것도.
- 옛날처럼.
- 무라야.
네가 지금 무슨 미친짓 하려는지 내가 모를줄알아? 나 무라야.
2800해동안 넌 네 머릿속을 나한테 단 한번도 안들킨적이 없어.
네 한숨소리 하나도 무슨의미인지 난 다 알아.
- 무라야.
- 무슨소리야.
돌아갈 때 써야되는 신력.
그거...
저여자한테 쓰겠다고 그결심한거잖아.
- 정말이야?
- 하백님. 그럼, 그럼 안되시잖아요. 그럼...
돌아가지 못하면 즉위식을 할 수가 없어.
네가 왕위에 오르지 못하면,  왕이되지 못하면 넌...
사멸.
너도 잘 알고있잖아.
그런 생각한 거 자체도 용서하지 않을거야. 절대 안돼.
- 절대 안돼, 하백.
- 안됩니다 하백님.
안돼, 하백.
난 약속한게 있어.
말도 안되는 소리 하지마. 그게 뭐든 네가 죽는 것보다 더 중해?
지켜주는 건 신의 본분이라고 했어.
저여자 하나도 구하지 못하면서
어떻게 왕이라고 할 수 있겠어?
헛소리 마. 저여자가 정말 그걸 원할 것 같아?
사멸하면 넌 인간들 기억에서 사라져.
저여잔 널 기억도 못하게 될 거라고.
너 같은 신이 있었는지도 모를거라고.
이게 무슨소리에요?
- 내말 좀 들어봐.
- 아니.
아무것도 안들을래요.
아무말도 하지마요.
어떻게...
어떻게 그런 생각을 해요? 어떻게?
어떻게 그렇게 잔인한 생각을 해요?
죽는다고?
내 기억에서 사라진다고?
내가 당신을 영영 모른다고?
그게!
내말 들어.
해준게 없어서 그래.
내가 네 신인데. 신은 인간의 간절한 소원을 들어주는 존재라고 네가 그랬잖아.
그리니 나한테 기회를 줘.
난 그런말 한적 없어.
나 소원 같은 거 없어요.
그리고...
널 지켜주겠다고 했잖아.
당신목숨 팔아서 지켜달라고 하지 안았어.
왜 이렇게 이기적이에요, 왜?
어떡해.
어떡해? 빨리 보내, 응?
강제로 보낼 방법없어?
그럼 어떡해?
재 정말 할지도 몰라.
가둬, 응? 가두자.
안돼. 왕한텐 어떤 강제도 안돼.
그럼 네가 그여자한테 신력을 써. 네가 지켜줘. 친구라면서?
알면서 왜 그래? 너나 나나 그리고 주동 신력으로는
할수있는 범위가 아니야.
그럼 어떡해?
너 때문이야. 왜 그런 건 들쑤셔서!
하백 죽으면 너도 내손에 죽어.
지난번에 무라가 왕이 아닌 하백은 아무것도 아니라고 했다면서?
하백이 왕으로 난건 그게 하백의 역할이기 때문이야.
왕이 아닌 하백은 존재이유가 없게돼. 존재의 이유가 없으면 저절로 사멸하고.
그게 자연의 법칙이다.
과거의 어떤 신들이 있었는지
너희들이 다 기억하지 못하는 것도 그래서야.
그러니 네가 하백을위해 해줘.
네 아버지
그냥 거기 묻겠다고,
찾지 않겠다고,
그래야 하백도 살고 너도 살아.
비렴님 말론 결국 후손님이 포기하시기로 하셨다네요.
윤소아.
네 말이 맞아.
널 잃을까봐 나만 생각했어.
내 기억을 갖고 널 살수 있게 해주겠다고 했는데
그걸 잊었었어.
그러니
너도 한가지만 약속해줘.
네 목숨을
아끼겠다고.
내가 떠나고 나서도
그렇게 하겠다고.
네 아버지는 그곳에서도 평안할거야.
내가 늘 돌볼게.
내가 수신이자 수국의 왕인거 잊었어?
아버지 보러가자.
미안해, 아빠.
미안해.
뭐라고?
어디가셨지?
왜 이렇게 적막해?
아무 걱정하지마.
당신이나 아무 걱정하지 말고 가요.
원래 우리 계획이 그랬잖아요.
지금이라도 우리 하려던 거 해요. 어디먼저 갈까?
사랑해.
이게 무슨...
신의 은총을 내리니
아, 안돼.
너는 틀림없이 살것이다.
어떤 불행도 닿지 안을 것이니
내게 주어진 청술이 다 너의 것이다.
안돼!
그러니까
사랑하는 사람 만나나서
남은인생 행복하게 살아.
행복. 그거 네가 제일 바라는 거였잖아.
안된다고, 안돼.
처음부터 이런 생각이었어요?
처음부터 나 속이려고 그래서 여기 데려온 거에요?
그냥 두고 못가.
나 가고나면 틀림없이 너 아버지 만나러 갈거야.
그걸 아는데 어떻게 그냥 가?
내가 할 수 있어요. 내가 할 수 있다고요.
이게 뭐야? 아니 어떡게? 어떡게 사람이 이렇게 어리석어?
어떡게
이제 어떻게 해?
어떻게 해야 하는지 잘 들어.
정신차리고
가서 아버지 만나, 지금.
싫어. 싫어.
빨리 가. 아버지 기다리신다.
빨리.
윤수아. 가.
내가 있을때
내가 할 수 있는 걸 하게 해줘.
♫ It’s so lonely 니가 없는 날  ♫
♫ I’m so lonely 아무도 없는 밤 ♫
♫ 쓸쓸한 기억만  ♫
말도안돼. 이건 말도안돼.
♫  끌어안고 ♫
하백 어떻게 우리한테 이럴수가 있어?!
하백.
♫ Stay on my way stay on my time
♫
가. 아버지 기다리셔.
하백.
그냥 둬. 일단 할일하게.
어떡게...
♫ 오늘은 어디에 뜬 별을 보며  ♫
♫ 널 떠올릴까 ♫
가.
아버지 기다려.
아빠.
왜 여기 혼자있어요?
얼마나 무서웠어요?
얼마나 외롭고 얼마나 추웠어요?
나좀 진작 부르지.
이제 집에 가요, 아빠.
집에 가요.
조금만 기다려요 아빠.
곧 엄마도 모셔올게요.
당신 용서하지 안을거에요.
응.
미워하고 원망할 거에요.
당신 만난 거
후회할 거에요.
그래.
그렇게 되기 전에
이거 바로 잡을 거에요.
내가 꼭 제자리로 돌려놓을거에요.
무슨소리야?
아둔하다더니 뭐 이정도 머리는 좀 있나보더라.
이정도 머리 썼다고 내가 다 용서할거라고는 생각하지마.
무슨일이야?
후손님이 방법을 찾았어요.
윤성준의 주머니에서 찾은 내 문장.
종의 문장은 간절한 소원 하나를 이루어 준다면서요?
내가 당신 돌아갈수 있게 할거에요.
윤소아.
빨리빨리 해 둘다 수장시키고 싶은데 간신히 참고 있으니까.
빨리해라. 무라 조금있으면 물난리 내겠다.
후손.
이제 다 제자리로 돌아갈거에요.
- 신의 은총---
- 다들 여기 계셨네요.
뭐야?
대사제야?
- 여긴 왠일이야?
- 저 인간세상에 자주옵니다.
아 주동이 말씀 안하셨어요?
아 깜빡...
아 이번에 사고치고 말없이 도망온 제 시녀놈 하나가 있어서 잡으러 왔습니다.
아 만나볼 사람도 있고요.
자네가 신력 좋은 운전수와 만나서
명이 달라진 장본인이구만.
네?
저- 저기 혹시...
하백님은 알바를 하셨다면서요?
빨간내복 사드릴 부모도 없고 첫 알바비로
뭘 하셨을까 용?
대사제 혹시...
뭐야 왜 뜬금없이 와서 방해야? 빨리해.
- 어어. 신의 은총을---
- 뭐하는겁니까?
아 진짜.
잘들어. 한번만 말할게.
이 바보가 이 여자한테 하나뿐인 신력을 써서 못돌아가게 생겼다고.
아 잠깐, 잠깐만요.
그래서 지금 그 귀한 문장의 힘을 고작 하백님을위해서 쓰려고
아 왜 그렇게 쓸데없는 일을 하는 건가 그래.
대사제, 그게 무슨소리야? 하백이 못돌아가면 사멸해.
아 왜 못돌아갑니까?
하백님은 임무를 완수하셨잖습니까? 임무를 완수하면 돌아갈 수 있는데요.
그러니까 바보지. 왜 잘 갔다가 돌아와서 이 사단을 만드냐고?
잠깐만.
내가 새로 갖고 온 임무는
신석을 인간세상에 갖다둔 이유를 찾는 것.
- 맞다.
- 이미 찾으신걸로 아는데요.
신이
한 사람도 구하지 못하면서
어떻게 세상을 살릴 수 있는가?
뭐야?
내 이럴줄 알았다. 우주의 기운님이 얼마나 하백을 편애하는데.
윤소아님, 문장의 힘은 더 귀한 소원에 쓰세요.
아, 저 손님이와서 잠깐만.
아, 하백님 어찌됐든 수국엔 꼭 가셔야합니다.
그래, 대사제 말이 맞아.
하던일이나 마저 할까?
제일 좋은 걸로 빌어. 내가 안심하고 갈수 있는 걸로.
만수르보다 더 부자되게 해달라고 하면 돼.
주저하지 말고 빌어. 네 일생 가장 행복해질수 있는 방법.
내... 소원은
난...
내 소원은
당신이
조금 늦게 가는 거.
나 죽을 때까지만
내옆에 있어줘요.
그때까지만 같이 살아요.
나 죽고나면 그때 돌아가서 좋은 왕이 되세요.
같이 살아요, 우리.
♫ 그냥 모두 포기할까봐 ♫
♫ 너를 지우거나 보내는 일들 ♫
갈래. 우라병 생긴 것 같아. 쉬어야겠어.
♫ 똑같은 대답이었어 ♫
♫ 꿈을 꾸어서도 안되는 우리 ♫
♫ 마음에 담아도 안되는 우리 ♫
만수르를 걷어차고
어려서 그래, 어려서.
♫ 왜 이리 자꾸 네가  ♫
♫ 생각이납니다 ♫
♫ 어떤 생각보다 더  ♫
♫ 너와 만든 아름답던 시간 ♫
- 사랑해.
♫ 잠시 머문 여행같던 순간 ♫
선행을 하셨으니까 다음생은 문제 없을겁니다.
제가 한게 있나요? 윤소아씨가 와서 문장의 힘에대해 묻길래 아는데로 말해줬을뿐인데요.
그 감소하고 천기누설을 하셨잖아요.
신력중에 가장 쎈 신력이라고.
아이구 이거 초면에 제가...
처음뵙겠습니다. 대사제입니다.
신후예입니다. 전직 불의신이었습니다만.
아 저 후예님 저한테 불쓰는법 한수 가르쳐주세요.
그것만 익히면 물 불 공기 흙
인간까지 이 다섯가지를 전부 다 주무를 수가 있는데.
조만간오시지요.
하백님, 이제 가십시다!
저 능구렁이 영감 다 알고있었어.
난 어쨌든 수국에 가야 돼. 가서
네 소원 제대로 해결하고 올게.
돌아올거죠?
꼭 올께.
빨리 올거죠?
다녀올게.
항목별로 다 분리해놨습니다.
필요없고, 내가 알아냈어.
인간이 되는 법.
알다시피 내가 진짜 우등생이었거든.
네가 무슨말을 하는지 드디어 알아냈다구.
그래 뭡니까 신지아씨가 찾은 인간이 되는 법?
검토해봐. 할아버지 졸아서 만들 재단계획안이야.
이건 미혼모를 위해서. 이건 독거노인을 위해서.
이건 소년소녀 가장. 노블리스 오블리제.
그게 인간이 되는 법이지.
나쁜생각은 아닌데요.
그전에 이거 먼저. 여기 해당자들 이름쓰고 도장받는 거부터 시작하시죠.
- 미안합니다 그 말부터.
- 뭔데?
신자야씨가 사과해야 할 사람들 생각하셔서 사과하고 도장 받으십시오.
- 할아버님부터 그럼 교회오빠 다시 시작하죠.
- 뭐?
- 인간이 좀 더 완성이 되면 그냥 오빠도 될수 있구요.
너 너 그런 상상은 꿈도 꾸지마.
그렇게 뛰어든다고 하백이 금방와서 구해주거나 그런거 못해.
누가 그런 생각을 해?
네 아빤 숲에 있는데 왜 여기와서 청승이니? 저런게 강에 던지고 그러지마 수질 오염되니까.
그리고 소식 하나 전할게.
하백은 못올거야.
무슨소리에요? 전령이 왔어요?
전령이 무슨 소용이니 내가 신인데. 내 느낌이 그래.
가자.
깜깜 무소식이면 안오는 거 아니야?
그만 신경끄고 우리사이나 고민해. 반지 진짜 마음에 드는 거 없어?
가세요.
- 왜, 할말있어?
- 제가 진즉에 말씀드리려고 했는데요.
- 저... 아무래도 형식이랑 결혼해야겠어요.
- 뭐?
그냥 결혼하는게 낫겠어요. 뭐 사랑이 별건가요?
걱정되고, 챙겨주고 싶고, 제 사랑은 그정도면 충분하네요.
야, 이-이성적으로 생각해. 친구들끼리 결혼하고 그러는거 아니야.
오랫동안 봤으니까 서로 허물도 다 알고. 선생님 형식이 싫어요?
- 아 아니 그게 아니라.
- 지금 와 있어요.
- 뭐?
- 인사드리고 허락 받는다고.
야, 야, 야!
형식아.
오랜만이에요, 언니.
어 그래 오랜만이다. 왜 그동안 한번도 안왔어?
언니 무서워서요.
내가 뭐 어쨌다고.
유상유가 결혼을 해?
그래. 쥐뿔도 없는 게 무슨 결혼을...
내가 그애 결혼할 때 월세방 보증금이라도 좀 마련해서 보낼려고 했는데.
이렇게 갑자기. 아 그 말려도 안들어.
옛날에는 밥숫가락 두개 냄비 하나로도 시작했다면서.
참 요즘 그게 할 소리니?
여보세요. 또 끊어, 에이.
♫ 이해 할 수 없는 일들 ♫
♫ 어떻게 말하기 힘든 ♫
다녀왔어.
일찍 다니라니까 말 참 안들어.
왜 이렇게 늦었어요?
즉위식 연기절차가 복잡하고 까다롭더라고.
융통성들이 없어 아주.
♫ 기적처럼 흔들려 ♫
♫ 지금 이 느낌은 뭐죠? ♫
♫ 지금 이 떨림은 뭐죠? ♫
♫ 너를 만날 때마다 자꾸 느껴져 ♫
♫ 지금 이 기분은 뭐죠? ♫
밥먹으러 가요.
응.
♫ 이럴 때마다 꼭 니가 있어 ♫
♫ Nothing's better than  ♫
- 계속 배고픈 몸이에요?
- 응.
도깨비 방망이는?
안된데.
그럼, 또 면허증만?
- 그것도 와서 따래.
- 아유 할일 많네. 남수리씨는요?
알바 힘들다고 안온대 네 친구 그 이상한 여자도 무섭고.
♫ 작은 틈에 불어오는 ♫
♫ 차가운 바람과 같아 ♫
♫ 너라는 이름 ♫
♫ 몇 번의 만남 그 속에  ♫
♫ 물들어져 버린 ♫
♫ 지금 이 느낌은 뭐죠?  ♫
♫ 지금 이 떨림은 뭐죠? ♫
♫ 너를 만날 때마다  ♫
사람들은 어떤 힘으로도 살아요.
그게 사람이면
사랑이면 더 좋겠죠?
♫ 이럴 때마다 꼭 네가 있어  ♫
♫ Nothing is better than beautiful day ♫
♫ Nothing is better than beautiful you  ♫
♫  한 겨울에 봄이 오듯  ♫
♫ 여름에 눈이 내리듯  ♫
♫ 말도 안 되는 순간이 와  ♫
♫ 나에게 와  ♫
♫ 지금 이 느낌은 뭐죠?  ♫